-Tahniah, puteri!
Tahniah, puteri!
=Blossoms of Power=
=Episod 21=
(Istana Putera Mahkota)
Waktu bertuah dah tiba.
Sepasang permata bersatu hati
dalam sutera warna-warni,
bercahaya abadi
seperti matahari dan bulan.
Melalui pelana emas
dan laluan jed menuju ke istana suci,
setiap langkah diberkati sepanjang hayat.
Taburan pertama, semoga tuaian melimpah.
Taburan kedua,
semoga panjang umur dan bahagia.
Taburan ketiga,
semoga rezeki memenuhi istana.
Seribu kebaikan
berhimpun mengelilingi istana.
Semoga bersatu selamanya,
mekar sekuntum dua bunga
dan hidup kesejahteraan
sepanjang empat musim.
Sembah pertama,
matahari dan bulan memancarkan
kasih sayang ibu bapa,
burung suci bernyanyi bersama
mengenang budi mereka.
Sembah kedua,
pasangan suami isteri sehidup semati,
hati dan jiwa sentiasa seirama selamanya.
Minum bersama.
Puteri Mahkota Shen Xihe,
lembut dan cerdik, berbudi pekerti mulia,
hatinya suci dan penuh kebijaksanaan.
Kini disampaikan kitab emas,
nama tercatat dalam buku perkahwinan.
Upacara selesai, mulakan jamuan.
-Tahniah, Yang Amat Mulia.
Yang Amat Mulia,
semua ini disediakan
atas arahan Putera Mahkota.
Putera Mahkota perlu
hadiri jamuan bersama tetamu,
risau Yang Amat Mulia
akan lapar kerana menunggu.
Putera Mahkota berpesan,
makanlah apa saja yang diingini.
Boleh pesan kami bila-bila masa.
Saya tanggalkan mahkota ini dulu.
Ini... tak bolehlah, Yang Amat Mulia.
Mahkota pengantin perempuan
hanya boleh ditanggalkan oleh suami.
Kenapa awak dah pulang?
Bukankah awak dah pergi ke jamuan?
Saya tahu awak tak tahan
dengan beratnya, tak biasa memakainya.
Dah rasa lebih selesa.
Saya akan balik lebih awal.
(Istana Putera Mahkota)
Pergilah.
Asalnya saya ingat awak akan
balik pada waktu malam.
Tak sangka, belum sampai empat jam pun.
Hari perkahwinan, tiada pantang larang.
Para menteri berdepan dengan saya
putera mahkota yang lemah ini
pun tak berani minta saya minum lebih.
Saya pula berpura-pura penat
dan tak berdaya.
Siapa berani tahan saya?
Tolong jaga kelakuan.
Malam perkahwinan pertama,
adanya isteri cantik jelita.
Sayang cuba ajar saya
macam mana nak jaga kelakuan saya?
Lepaskan saya! Turunkan saya!
Kita dah berjanji.
Salah satu syarat perkahwinan,
ada batas sempadan yang jelas.
Jangan takut, saya ingat.
Saya bawa awak pergi satu tempat.
Ini terowong rahsia menuju ke mana?
Awak akan tahu nanti.
Youyou, marilah.
Xihe, mari ikut saya.
(Halaman Yuexuan)
Ayah.
Abang.
Youyou.
Ayah.
Anak perempuan saya yang baik.
Anak perempuan dah dewasa
dan akan jadi isteri orang.
Ayah, abang, kamu
tinggalkan barat laut tanpa izin.
Jika diketahui kerajaan,
pasti akan timbul masalah.
Jangan risau, semuanya dah diaturkan.
Saya tahu awak harap ayah dan abang
iringi awak untuk berkahwin,
tapi awak fikirkan keadaan keseluruhan,
tak pernah minta pun.
Saya cuma nak tunaikan hasrat awak ini.
Patik
junjung kasih Yang Amat Mulia.
Kita sekeluarga,
tak perlu berterima kasih.
Nak jadi menantu keluarga Shen kami,
kalau tiada keberanian
dan tanggungjawab begini,
saya takkan lepaskan adik saya
kepada awak.
Betul kata-kata abang.
Ayah,
terimalah sembah sujud anak.
Ayah mentua dihormati,
terimalah sembah sujud menantu.
Ada perbezaan antara raja dengan menteri.
Yang Amat Mulia, jangan sembah begini.
Ayah mentua,
di sini tiada raja dan menteri,
kita sekeluarga.
Saya kahwini Youyou sebagai isteri,
ayah Youyou, tentulah ayah saya juga.
Abang Youyou juga abang saya.
Ayah.
Sembah pertama,
mengenang jasa ayah melahirkan
dan membesarkan anak.
Sembah kedua,
terima kasih atas didikan ayah.
Sembah ketiga,
ucapkan selamat tinggal kepada ayah.
Lepas ini akan jadi isteri orang,
nasihat ayah akan saya kenang dalam hati.
Dapat menantu yang baik,
keluarga penuh kebanggaan.
Jadi isteri yang
bina rumah tangga bahagia,
semoga kamu hidup bersama
hingga ke akhir hayat.
Yang Amat Mulia,
saya serahkan anak perempuan
tersayang saya,
Youyou saya
kepada awak.
Jadi, saya minta awak mesti hormati dia,
sayangi dia,
lindungi dia
sepanjang hayat.
Berkat kepercayaan ayah mentua,
saya pasti hargai Xihe
yang seindah mutiara ini.
Saya dah Xihe pasti
bersatu hati dan saling menjaga,
biar cinta ini kekal abadi.
Bagus.
Bagus!
Marilah.
Tak sangka, Yang Amat Mulia
pandai memanggang daging lagi.
Dulu semasa mengembara di luar,
terpaksa gunakan bahan yang ada.
Cara panggang itu paling mudah.
Kulit garing keperangan dan rangup,
isi pula lembut dan segar.
Apinya cukup sempurna.
Makanlah lebih.
Saya benar-benar dah kenyang.
Yang Amat Mulia.
Itu penyepit saya.
Kita dah jadi suami isteri,
tak perlu berkira hal begini.
Kenapa awak...
Awak tak ikut peraturan?
Awak kan putera mahkota?
Di sisi awak, saya cuma suami awak.
Yang Amat Mulia.
Saya rasa sangat gembira hari ini.
Terima kasih sebab merancang untuk saya,
biar saya bertemu dengan ayah dan abang.
Selagi Youyou gembira,
saya pun lagi gembira.
Ayah, abang, jagalah diri baik-baik.
(Jernih dan Hening)
Biarpun hari ini saya sangat
berterima kasih kepada Yang Amat Mulia,
tapi saya harap Yang Amat Mulia
sentiasa ingat janji kita.
Ada orang yang berkongsi katil,
tapi tak berkongsi bantal pun.
Kesian betul.
Bolehkah awak terangkan kepada saya
di mana saya berbaring tadi?
Saya pun tak tahu sebab awak
boleh berbaring dalam pelukan saya.
Jelasnya jarak kita amat jauh semalam.
Saya dah faham.
Mungkin awak terlalu penat,
tak selesa kalau tidur separuh katil.
Kalau begitu, kita tidur
di katil berasingan lepas ini.
Taklah.
Cukuplah.
Saya berjanji, tak kira seletih mana pun,
saya takkan melanggar batas kelak.
Mari, Si Mandiri.
Si Mandiri.
Yang Amat Mulia.
Cepat pergi ambil peti ubat.
Baik.
Biar saya tengok.
Guna serbuk ubat ini.
Luka kecil saja, tak perlu risau.
Jika tak dirawat segera, nanti bernanah.
Tak perlu.
Biar saya buat.
Sakit sangatkah?
Pergi ambil ubat penawar
dan salap pelembap.
Baik.
Ubat itu lebih lembut, ada luka
pun takkan terasa sakit.
Memang tak sakit lagi.
Tianyuan, tolong fikirkan untuk saya.
Apa salah saya tadi?
Kenapa Putera Mahkota menjeling saya?
Kita sebagai orang kepercayaan, kadangkala
kita tak boleh terlalu berkebolehan.
Tak boleh terlalu berkebolehan?
Contohnya tadi, Puteri Mahkota
tanya awak ada ubat atau tak.
Awak patut jawab, "Tiada".
Dengan ini, Puteri Mahkota akan lebih
kasihani Putera Mahkota.
Ini pun awak tak faham.
Yang Amat Mulia.
Boleh berbual dengan patik?
Tak perlu bersopan.
Datuk, sila cakap.
Terima kasih sebab tuan sudi menerima,
patik tetap tak berani anggap diri
sebagai datuk tuan.
Namun ada satu pesanan,
harap tuan sudi mendengar.
Datuk tak perlu segan sangat.
Saya dan Xihe ialah pasangan sah,
patut berbakti kepada datuk.
Tuan dan Xihe baru saja berkahwin,
tapi haruslah jaga batas.
Baik, saya ingat pesanan datuk.
Patik mohon diri.
(Dewan Hanzhang)
Qing.
Lauk-pauk hari ini sesuai
dengan selera awak tak?
Jarang dapat makan
bersama bonda dan dinda,
tentulah selera saya baik.
Sebenarnya,
Shen Xihe kahwini Putera Mahkota,
bonda asyik rasa gelisah.
Namun, tengok awak dah tiada apa-apa,
akhirnya bonda rasa lega.
Upacara perkahwinan
Putera Mahkota dah selesai.
Kisah lama dah jadi sejarah.
Kalau saya masih buat bonda risau lagi,
maka Changqing tak berbaktilah.
Changqing menyulangi bonda.
Dinda.
Abang nampak dah
lepaskan dendam dan duka yang lalu.
Bonda pun fikir begitu.
Tapi bagi dinda,
kanda bukan begitu.
Kalau bagi dinda,
kanda macam mana pula?
Kanda belum dapat lepaskannya,
dinda pun begitu juga.
Tapi Xihe dan Putera Mahkota
sudah berkahwin.
Baik kita doakan dia,
semoga semuanya berjalan lancar.
Dinda pergi bersembang dengan bonda.
Kanda
bersendirian dululah.
(Biarpun awak berjaya kahwini Xihe,
awak tetap tak dapat hidup lama lagi.)
(Xiao Huayong, saya tunggulah
hari kematian awak.)
-Ampun ayahanda, ampun nenda.
Cepatlah bangun.
Bangunlah.
Akhirnya beta dengar Zhao Ning
panggil beta sebagai ayahanda.
Beta rasa amat sukacita.
Hadiah-hadiah ini
daripada beta dan nenda kamu.
Semoga kamu berdua sentiasa bahagia
dan dikelilingi rahmat selamanya.
-Junjung kasih, ayahanda dan nenda.
Tak perlu segan sangat.
Tengok kamu berdua mesra begini hari ini,
hati nenda pun rasa lega.
Dulu, Yong lama menginap di luar istana,
Istana Putera Mahkota memang besar,
tapi sunyi sepi.
Sekarang, Zhao Ning tinggal di sini,
lepas beberapa waktu nanti,
ambil beberapa gundik untuk awak lagi
dan lahirkan beberapa cicit untuk nenda,
maka Istana Putera Mahkota ini
pun jadi lebih meriah.
Cucu tak nak ambil gundik.
Mengarut! Mana ada
Putera Mahkota yang tak ambil gundik?
Sebelum awak kahwini Zhao Ning,
awak tiada seorang gundik pun.
Itu pun agak pelik.
Lagipun, Zhao Ning baru masuk ke istana,
tentu akan rasa kurang selesa.
Pertama, dia pun ada teman.
Kedua, demi meneruskan
zuriat kerabat diraja.
Ini pun hal penting negara.
Cucu dah bersumpah, seumur hidup ini
hanya akan bersama Xihe seorang.
Zhao Ning, apa pendapat awak?
Xihe tiada bantahan tentang hal ini.
Semuanya ikut perintah Putera Mahkota
dan ayahanda serta nenda.
Saya nak bersiar di taman diraja.
Kalau begitu, saya balik ke istana dulu.
Yang Amat Mulia,
bagi titah maharani balu tadi,
Puteri Mahkota cuma berpura-pura
berlapang dada
agar tak dikritik
sebagai wanita suka cemburu.
Tentulah dia tak sudi tentang hal itu.
Yang Amat Mulia janganlah ambil hati.
Tak perlu perasan sendiri lagi,
dia betul-betul tak kisah.
Berani betul! Siapakah awak?
Yang Amat Mulia, mohon ampunkan patik.
Patik terseliuh, maaf kerana
mengganggu Yang Amat Mulia.
Bolehkah Yang Amat Mulia
papah patik bangun?
Yang Amat Mulia!
-Pengawal!
-Yang Amat Mulia!
Putera Mahkota dah pengsan!
(Istana Putera Mahkota)
Tuan, wanita itu anak Timbalan Menteri
Biro Ketenteraan dan seorang jelitawan.
Dia buat begini hari ini
hanya untuk cuba dapatkan gelaran gundik.
Akibatnya, sebaik saja tuan pengsan,
baginda murka,
Timbalan Menteri Biro Ketenteraan
pun dimarahi.
Wanita itu pun dikritik oleh maharani balu
sebagai wanita tak senonoh.
Selepas ini, kalau ada wanita yang berani
datang mengacau tuan,
mereka perlu fikir masak-masak.
Awak berhati perut tak?
Saya tak menyinggung awak pun.
Ada wanita-wanita cuba goda suami awak,
awak buat tak kisah saja?
Memang patut tuan ambil gundik.
Saya pun terima dengan hati terbuka,
pasti takkan cemburu.
Dalam hati awak,
saya ini orang yang tak pentingkah?
Tuan pasti bukan orang yang tak penting,
tapi seorang yang pandai reka cerita.
Apakah ini?
Awak tak beri saya peluang
untuk dekati awak,
saya hanya boleh melukis
untuk melegakan kerinduan saya.
Baguslah,
lepas awak dah ambil gundik,
awak pun takkan rasa sunyi begini lagi.
Tak perlu juga lukis gambar
untuk melegakan kerinduan awak.
Tuan rasa tak Puteri Mahkota
agak pelik beberapa hari ini?
Ada, tapi saya pun tak tahu sebabnya.
Mungkinkah sebab maharani balu ingin
ambilkan gundik untuk Yang Amat Mulia,
kemudian ada lagi wanita
yang datang menggoda?
Tapi saya dah menolak semuanya.
Sebaik saja wanita jatuh cinta,
mereka takkan berfikiran munasabah.
Inilah yang dinamakan cemburu.
Xihe akan cemburu?
Saya tak berani impikan pun.
Salam, Yang Mulia Raja Lie.
Kenapa Cik Qingshu ada di sini?
Saya sengaja datang untuk tunggu tuan.
Tunggu saya?
Ada apa-apa?
Saya dengar kisah Yang Mulia
melawan musuh di medan perang.
Keberanian Yang Mulia di medan perang
termasyhur.
Saya dah lama mengagumi Yang Mulia.
Entah sama ada saya berpeluang
minum teh bersama Yang Mulia?
Terima kasih atas pujian Cik Qingshu,
tapi saya tak berniat begitu.
Saya ada urusan penting di kediaman,
saya mohon diri dulu.
Cik, apa nak buat?
Sekarang, hanya ada satu jalan.
Baginda dan maharani balu ingin
biar Raja Ning kahwin lagi,
pilihan mereka ialah Hu Yingrao.
Patutlah cik kerap pergi ke
Kediaman Hu baru-baru ini
dan begitu rapat dengan Cik Hu.
Hari ini masih...
Jamuan kali ini, maharani balu suruh
para anak perempuan bangsawan menari,
sebenarnya inilah cara
untuk para putera memilih.
(Xiao Wenxi, Puteri Wilayah Ru Yang)
Panasnya.
(Ini bau herba verbena.)
Qingshu, tolong tengok muka saya.
Saya rasa sangat gatal.
Muka awak naik banyak ruam merah.
Ruam merah?
Tiba-tiba kenapa boleh jadi begini?
Dah hampir sampai giliran saya.
Ayuh, saya bawa awak pergi kemaskan.
Saya ada cara.
Hati-hati!
Cik Hu!
Ada pembunuh upahan!
-Tuanku.
Patik gagal jalankan tugas.
Asalnya dinda ingat,
Puteri Mahkota amat bijaksana,
jadi dinda serahkan upacara doa selamat
kepada dia untuk diuruskan.
Tapi terjadi pula hal
yang sangat pelik ini.
Harap tuanku jatuhkan hukuman berat!
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)